Heute sind wir hier, wir alle, um ein viertägiges Fest zu feiern, das Diwali genannt wird.
Diwali kommt vom Wort „Dipali“; „Dipali“ im Sanskrit.
Das Wort „Deepa“ bedeutet „die Lichter“, und „Ali“ bedeutet „die Linie“, „die Reihen“.
Nun, es gibt viele Dinge, die während dieser vier Tage geschehen sind, und deshalb wird es
mit einer so großen Begeisterung gefeiert.
Das Erste ist der Tag der Geburt Lakshmis.
Das ist der dreizehnte Tag des Mondes, „Dhanteras“ nennen sie ihn.
Das ist der wirkliche Tag, an dem Lakshmi aus dem Meer geboren wurde; deshalb wird Sie
Miriam oder Maryam genannt.
Das Wort „Marie“ oder „Marine“ kommt ebenfalls vom Wort „Meer“.
So ist Sie aus dem Meer geboren, Sie ist aus dem Meer erschaffen.
Und den Reichtum des Meeres haben die Menschen, Gott sei Dank, bisher noch nicht ausgebeutet.
Doch eines Tages könnten sie auch damit anfangen.
Und es ist immer noch sehr viel Reichtum da; wenn die Menschen also anfangen, sich Sorgen zu machen,
die Mutter Erde zu erschöpfen, müssen wir wissen, dass das Meer viel größer ist als die Erde, also ist nichts
erschöpft.
Es ist immer noch so viel für euch in Reserve, und man sollte sich keine Sorgen machen um den Vorrat
an Reichtum, der aus dem Meer kommen kann.
Nun, diese Lakshmi ist die Göttin, die auf dem Lotos steht.
Sie steht für all das Wohlergehen, den Reichtum, die Herrlichkeit des Reichtums, den Schmuck des Reichtums;
alles, was glückverheißend ist.
Was immer nicht glückverheißend ist, ist nach Sahaja Yoga kein Reichtum, oder nach irgendeiner Schrift.
Es ist überhaupt kein Reichtum.
Sie ist also eine Dame, die auf einem Lotos steht: Das zeigt, dass ein Mensch, der Reichtum hat,
ein Mensch sein muss, der seinen Druck nicht auf andere ausübt, der andere nicht herumschubst,
der niemanden unter Druck setzt.
Und dann ist Sie eine Dame, Sie ist eine Mutter.
Reichtum ist also die erste Öffnung zu unserem Suchen.
Doch wenn ihr anfangt, den Reichtum zu suchen, dann erkennt ihr, dass der oberflächliche Reichtum, den ihr
sucht, nicht genügt, dass er euch keine vollkommene Freude geben wird.
Also fangt ihr an, den tieferen Reichtum zu suchen.
Wie ich sagte: Auf der Mutter Erde habt ihr alles ausgebeutet, was möglich ist, doch immer noch
ist dort, tief unten im Meer, sehr viel Reichtum.
Und so bewegt sich das Suchen hin zum tieferen Suchen.
So wird dieselbe Lakshmi zu Mahalakshmi.
Wenn ihr anfangt, euch auf höhere und tiefere, wertvolle Dinge auszudehnen, dann lockt euch diese Lakshmi
nicht mehr sehr: Sie ist einfach da für eure Herrlichkeit, aber nicht für eure Befriedigung.
Der Reichtum ist nur zum Verteilen da.
Ihr genießt das … es gibt kein Wort für „Dhan“ im Englischen, glaube ich?
Yogi: Großzügigkeit.
Shri Mataji: Oh, „Großzügigkeit“!
Doch Großzügigkeit ist etwas anderes.
Was ich meine, ist eine großzügige Vorliebe.
Es ist eine Vorliebe, dass ihr großzügig sein sollt.
Manchmal ist es ein sehr großes
Glück und eine Freude, die ihr fühlt – das ist das Größte –, wenn ihr großzügig seid, wenn
ihr weggebt.
Das ist eine Vorliebe, das ist eine Art menschlicher Ausdruck des eigenen Wesens: dass
ihr großzügig sein wollt.
Und diese Großzügigkeit kann nur kommen, wenn das Mahalakshmi-Prinzip in euch geboren ist.
Doch auch beim Lakshmi-Prinzip steht Sie so; Ihre Hand ist so: als Geben.
Und die andere ist so.
Geiz ist also kein Zeichen von Reichtum.
Ich meine, wenn ihr geizig seid, dann heißt das, dass ihr nicht reich seid.
Wenn ihr wirklich reich seid, warum solltet ihr geizig sein?
Diese einfache Frage steht da.
Das heißt: Wenn ihr wirklich reich seid, werdet ihr einfach weggeben.
Wenn ihr nicht weggeben könnt, dann seid ihr arm, ihr seid ein Bettler.
Wenn ihr immer noch danach giert, dann heißt das, dass ihr immer noch ein Bettler seid und dass ihr
danach giert.
So gibt Sie mit dieser linken Hand die ganze Zeit, und mit der rechten Hand beschützt Sie
die Menschen.
Sie gibt den Menschen Schutz.
Der Reichtum muss den Menschen Schutz geben, in der Weise, dass er sich um das Wohlergehen
anderer kümmern muss, nicht um eure eigene Selbstverwöhnung: etwa alle besten Dinge für euch selbst zu haben,
während andere hungern.
Das ist kein Zeichen eines reichen Menschen.
Ein reicher Mensch ist jemand, der weiß, dass er, solange er seine Dinge nicht mit
anderen teilt, letztlich nicht glücklich sein wird.
Für eine Weile mag er es sein.
Die Menschen leben mit Ungleichgewichten, sie leben mit falschen Vorstellungen.
Doch letztlich müssen sie es berichtigen.
Wenn sie das nicht berichtigen, gibt es Probleme.
Dann gibt es Umwälzungen, viele Veränderungen kommen herein.
Die Menschen fangen an zu sehen: „Oh, das funktioniert nicht, jenes funktioniert nicht.“
Die Kinder laufen von zu Hause weg, die Familie gerät in Probleme.
Alle möglichen Dinge geschehen, und dann erkennen sie: „Das ist der Grund: Ich bin
sehr geizig gewesen.
Ich bin nicht großzügig gewesen.
Ich habe das Geld nicht um anderer willen gebraucht.“
Nun, nachdem ihr zu Sahaja Yoga gekommen seid, werdet ihr ein göttlicher Mensch.
Ihr werdet ganz gewiss göttlich.
Ihr seid nun eine göttliche Persönlichkeit, ihr seid keine menschliche Persönlichkeit.
Ihr müsst also all das aufgeben, was in euch menschlich ist, erst dann werdet ihr vollkommen göttlich sein.
Doch es ist sehr schwierig.
Das ist das Problem: dass es sehr schwierig ist, wirklich anzunehmen, dass ihr
göttlich seid und dass ihr göttliche Handlungsweisen und göttliche Haltungen und göttliches
Temperament annehmen müsst.
Nun, das göttliche Temperament ist großzügig.
Es kümmert sich nicht darum, was als Nächstes geschieht.
Es kümmert sich nicht, denn es ist mit der Quelle verbunden.
Wenn ihr eines gebt, werdet ihr hundert bekommen.
Es ist sich dessen sicher.
Und für einen göttlichen Menschen haben weltliche Dinge keine Bedeutung, wenn sie anderen keine Freude
geben können.
Ein Mensch, der sich sehr selbst verwöhnt, der sich immer nur um sich selbst sorgt, ist überhaupt kein
göttlicher Mensch.
In keiner Weise ist er göttlich.
Es ist sehr verbreitet.
Es ist menschlich.
Jeder tut das.
Jeder ist auf Selbsterhaltung bedacht.
Doch nach Sahaja Yoga fangt ihr all diesen Unsinn nicht wieder an; ihr gebt ihn auf.
Und wer sorgt für euch?
Wer kümmert sich um eure Selbsterhaltung?
Es ist Gott der Allmächtige.
Ihr seid nun vollständig Ihm hingegeben, und Er sorgt für euch.
Ihr müsst euch keine Sorgen machen, wie ihr für euch selbst sorgen sollt, wie ihr dies tun sollt, wie ihr
jenes tun sollt.
Es ist Seine Arbeit.
Je mehr ihr euch immer weiter um euch selbst sorgt, desto schlimmer wird es sein.
In dem Augenblick, in dem ihr es aufgebt, wird dafür gesorgt.
Viele Sahaja Yogis müssen das in ihrem Leben erfahren haben: dass sie, wenn sie versuchen, es
aufzugeben, alle Hilfe von Gott bekommen; doch wann immer sie versuchen, sich zu behaupten und sich um
ihr Wohlergehen und dergleichen zu sorgen, dann gibt es ein Problem.
Ihr wisst nicht, woher die Hilfe kommt.
Und wir haben so viele Beispiele gehabt, so viele sogenannte Wunder, bei denen die Menschen etwas
tun wollten und plötzlich das Geld von irgendwoher bekamen, wo sie es am wenigsten erwartet hätten.
Für einen göttlichen Menschen sollte die Haltung also die des Gebens und des Schutzes sein: beschützen.
Nun sind wir sehr gut darin, unsere Bhoots zu beschützen und andere zu beschützen, die Bhoots sind.
Seht ihr, die Sympathien gehen immer zu den Bhoots, denn sie haben eine Art, in eurem Herzen eine mitfühlende
Haltung zu erzeugen.
So fangt ihr an, euch um jenen Menschen zu kümmern, weil dieser Mensch so sehr elend aussieht.
Ihr müsst die Heiligen beschützen.
Ihr müsst das Prinzip Gottes beschützen, die Göttlichkeit in anderen, und nicht die Bhoots.
Ihr seid nicht hier, um euch um all die Bhoots der Welt zu kümmern.
Die Vorstellung von Lakshmi muss also auf rechte Weise verstanden werden.
In Sahaja Yoga ist es etwas ganz anderes als das, was all die anderen Menschen darüber wissen; wie Wohltätigkeit.
So wie die Leute nun sagen: „Wir müssen wohltätig sein, gründen wir eine Wohltätigkeitsorganisation.“
Dabei kümmert ihr euch um diese Art von Menschen, um jene Art von Menschen.
Uns kümmert das nicht.
Dafür ist euch die Verwirklichung nicht gegeben worden: um euch um jede Art von Mensch zu kümmern.
Ihr seid hier, um euch um all die Heiligen und all die verwirklicht geborenen Kinder zu kümmern.
Und ihr sollt euch nicht um Menschen sorgen, die für Gott und das Göttliche keine Rolle spielen.
Wenn sie zur Verwirklichung kommen, wenn sie die Verwirklichung bekommen, wenn sie Heilige werden – also gut.
Doch sorgt euch nicht um jeden Hinz und Kunz auf der Straße: „Oh Mutter, er ist
so elend!“, und dies und das.
Die Wohltätigkeit muss also in einem göttlichen Licht verstanden werden.
Und das göttliche Licht wird euch Unterscheidung geben, um zu verstehen, wem gegenüber man wohltätig sein soll.
Ihr müsst zu euren Brüdern und Schwestern wohltätig sein.
Ihr müsst freundlich zu ihnen sein.
Nun werdet ihr sagen: „Was ist damit, Mutter, sich um Menschen zu sorgen, die hungern?
Die dies sind?“
Das ist nicht euer Kopfzerbrechen!
Warum solltet ihr ihre Arbeit tun?
Ihr seid alle gut darin, die Arbeit anderer zu tun.
Zum Beispiel fahrt ihr im Auto: „Oh, sieh dir das an!
Das hätte man ordentlich machen sollen!
Das hätten sie ordentlich machen sollen!“ – doch das ist nicht eure Aufgabe! Warum solltet ihr
eure Energie damit verschwenden, herauszufinden, was die anderen hätten tun sollen?
Ihr solltet tun, was ihr zu tun habt.
Und verschwendet eure Energie nicht mit diesen Dingen.
Seht ihr, in all diesen Wohltätigkeitseinrichtungen habe ich gesehen, dass jene Menschen, die dort arbeiten,
für die Verwirklichung sehr schwierig sind.
Das ist die Probe aufs Exempel.
Denn wem gegenüber soll man die Wohltätigkeit ausüben?
Wenn es keinen anderen Menschen gibt, übt ihr an niemandem Wohltätigkeit!
Ich meine, hier sitzend kann ich Menschen sogenannte Wohltaten erweisen, die keine Wohltaten sind,
sie sind ein untrennbarer Teil Meines Wesens.
Ich tue es einfach, weil sie ein untrennbarer Teil Meines Wesens sind.
Ich muss nicht alles daransetzen, etwas zu opfern, um Wohltätigkeit zu üben, denn das ist
nichts als Ego-Verwöhnung und ego-orientiert: „Oh, ich habe diesem Mann geholfen, und wie kann er es
wagen, so etwas zu sagen!“
Das ist also eine Eigenschaft des Göttlichen, die man kennen sollte: dass Es großzügig ist.
Es ist großzügig bis zum Übermaß, bis zum Übermaß.
Es ist großzügig, weil Es großzügig ist.
Es kümmert sich nicht.
Es überlegt bei Sich nicht: „Warum sollte Ich großzügig sein?“
Es ist großzügig, weil Es es ist; weil es die Laune ist, es ist eine Vorliebe.
Die Vorliebe zur Großzügigkeit ist so, wie ihr eine Vorliebe habt – sagen wir, Menschen haben eine Vorliebe
zu trinken, sagen wir es zum Beispiel so.
Das ist keine Vorliebe, das ist eine Gewohnheit, denke ich.
Doch man kann sagen, dass Menschen eine gewisse Vorliebe haben.
Welche Art von Vorliebe ihr habt, ohne eine Gewohnheit zu bilden, weiß ich nicht.
Denn ihr habt immer eine Gewohnheit, und dann bildet ihr die Vorliebe.
Doch angenommen, ihr habt einfach eine Vorliebe.
Zum Beispiel mögt ihr gutes Essen gern, nehmen wir das.
Nun, wenn ihr eine Vorliebe für gutes Essen habt, dann werdet ihr es einfach tun, weil ihr es
gern mögt.
Wenn nun jemand sagt: „Warum magst du gutes Essen?“
Ihr sagtet: „Ich mag es einfach – fertig!
Wer bist du, mir eine solche Frage zu stellen?“
Wenn jemand eine Vorliebe für Großzügigkeit hat, wird er großzügig sein, ob es euch gefällt oder nicht.
Und es mag manchmal einem vernünftigen Menschen ein wenig zu viel erscheinen.
Die größte Großzügigkeit, die ein Mensch üben kann, ist zu vergeben.
Ich meine, es ist keine Großzügigkeit gegenüber anderen, sondern gegenüber euch selbst.
Wenn ihr anderen vergebt, seid ihr großzügig zu euch selbst.
Seid zuallererst großzügig zu euch selbst, das heißt, ihr vergebt allen anderen.
Wenn ihr allen anderen vergebt, dann werdet ihr nicht von ihnen gequält; ihr erspart euch
ihre Qualen.
Das ist eine Großzügigkeit euch selbst gegenüber.
Euch selbst gegenüber ist die größte Großzügigkeit, dass ihr keinerlei Groll oder Bitterkeit
gegen irgendjemanden hegt.
Doch klare Vorstellungen: „Er ist so, und er ist so.“
Einfach eine klare Vorstellung, aber keine Reaktion daraus.
Wenn ein Mensch, sagen wir, bhootisch ist: also gut, er ist ein bhootischer Kerl, wir wissen,
er ist ein Bhootischer; haltet euch im Bandhan, aber habt keine Reaktion daraus.
Dann habt ihr wirklich jedem vergeben.
Vergebung gibt euch ein großes Kavacha; sie ist ein großes Bandhan, ein großer Schutz, können wir sagen,
ein Schild gegen alle Arten von Übel, die andere auf euch legen können.
Vergebt ihnen einfach, und dann seht, was mit ihnen geschieht.
Versucht einfach diesen Kniff: Vergebt einfach und seht, was mit den anderen geschieht, die versuchen, euch
zu quälen.
Natürlich will das Göttliche niemals jemanden quälen; das ist gewiss.
Es will niemals quälen.
Es ist äußerst großzügig, Es vergibt gern.
Es genießt Seine Vergebung, Es genießt sie wirklich.
Großzügigkeit soll auf dieselbe Weise genossen werden, wie Vergebung genossen werden soll.
Es ist sehr genussvoll.
Wenn ihr anderen vergebt, ist es das Genussvollste: dass ihr das Spiel seht, ihr werdet zum
Zeugen.
Wenn das Mahalakshmi Tattwa sich also in euch entwickelt: Zuallererst müsst ihr vergeben,
wenn jemand Geld von euch geliehen und es nicht zurückgegeben hat – das macht nichts.
Es ist schwierig für Menschen, jenen zu vergeben, die sich Geld leihen und es nicht zurückgeben.
(Gelächter) Und darüber hinaus ist da noch ein anderes Problem, das ich gesehen habe (lachend): dass, wenn ihr
jemandem Geld leiht, ihr dann vor jenem Menschen weglaufen solltet.
Denn selbst zu geben ist leichter, doch zu nehmen ist noch schlimmer.
Ein Mensch, der Geld von euch nimmt, wird euch euer ganzes Leben lang niemals vergeben, weil ihr ihm
Geld geliehen habt!
Man muss also verstehen, dass ihr, wenn ihr göttlich werdet, einfach gebt.
Ihr gebt einfach.
Das ist Mahalakshmi Tattwa.
Mahalakshmi Tattwa ist, dass ihr gebt.
Sorgt euch nicht darum, was das Ergebnis ist, wie andere darauf reagieren, was damit geschieht, was
das letztendliche Ergebnis ist und was ihr daraus gewinnt und wie der Mensch es aufgenommen hat.
Gebt einfach!
Das ist Mahalakshmi Tattwa.
Doch wenn ich „geben“ sage, müsst ihr auch Unterscheidung gebrauchen.
Das ist der Teil, den wir immer vergessen.
Sahaja Yoga muss euch Unterscheidung lehren, das ist die göttliche Wahrheit.
Das Göttliche ist das Umsichtigste, was es gibt.
Wenn ich nun sage: „Gebt“, dann weiß ich, dass die Leute einfach anfangen werden, auf der Straße herumzulaufen und
jemanden zu suchen, dem sie etwas geben können!
Ihr müsst nicht herumlaufen, um jemanden zu finden, dem ihr etwas geben solltet –
es besteht keine Notwendigkeit.
Es fließt einfach.
Wann immer sich die Gelegenheit bietet, versucht einfach zu geben: materielle Dinge, freundliche Worte, Süße,
Trost.
Doch gebt niemals eine Sache, die ich manchmal aus Versehen gebe: Gebt niemals Ratschläge! (Gelächter)
Das ist eine sehr gefährliche Sache.
Ihr könnt ein Bandhan geben, ihr könnt den Menschen hinter seinem Rücken mit Schuhen schlagen.
Doch gebt niemals einen Rat in Worten.
Das ist eines der Prinzipien von Sahaja Yoga, fürs Erste.
Denn Ratschläge zu geben – ihr wisst, was das bedeutet.
Ihr könntet eine eingeschlagene Nase bekommen oder so etwas!
Es ist eine sehr gefährliche Sache.
Am besten ist also, würde ich zu diesem Teil sagen, was Ratschläge betrifft: Ihr habt so viele Wege
und Methoden, eine Lage zu handhaben.
Also sprecht lieber nicht darüber, handhabt sie einfach in vollkommenem Schweigen.
Was immer ihr wegen eines Menschen zu tun habt, handhabt ihn einfach, ohne mit jenem Menschen zu reden.
Je mehr ihr versucht, den Menschen zu überzeugen, desto schlimmer wird er werden.
Denn sie sind nicht göttlich.
Sie haben jene Göttlichkeit nicht erreicht.
Sie sind eine besondere Art von Menschen, die nicht göttlich werden können, und brecht euch nicht den Hals
mit ihnen.
Gebt auch anderen Sahaja Yogis keine Ratschläge.
Jeder denkt in diesem Stadium, dass er alles über Sahaja Yoga weiß.
Das ist schon gut, gute Idee!
Sehr gute Idee!
Doch versucht nie, ihnen zu sagen, was sie tun sollten, was gut für sie ist, es sei denn,
sie kommen und fragen.
Nun, dieses Mahalakshmi Tattwa, wenn es in die Kollektivität hineinwächst: Was geschieht, ist, dass
ihr lernt, dass ihr einfach geben müsst, und ihr sorgt euch nicht um das Empfangen.
Wie Krishna gesagt hat: „Karmanye vadhikaraste phaleshu ma kadachana“ (das bedeutet): „Unsere
Aufgabe ist es, die Karmas (die Arbeit) zu tun, und wir sollen uns nicht um die Phalas (Früchte) sorgen.“
Versucht einfach, jedem zu geben, was möglich ist: Schwingungen, Verwirklichung.
Ich weiß, es ist so viele Male verschwendet – ihr gebt die Verwirklichung, und sie ist verschwendet.
Es ist wie die Samen, die auf die Felsen geworfen werden.
Ja, ich weiß, so ist es.
So viele Male habe ich Tausende davon verschwendet, aber das macht nichts, ihr gebt sie.
Es ist nicht so, dass ihr sie ihnen um ihretwillen gebt, sondern um euretwillen.
Zu eurer Befriedigung tut ihr es, aus eurer Vorliebe tut ihr es.
Versucht also einfach, jedem die Verwirklichung zu geben, jedem, der darum bittet.
Doch wie Christus zu Recht gesagt hat: „Werft keine Perlen vor die Säue.“
Ich meine, ich sollte dieses Wort heute nicht gebrauchen, an einem so glückverheißenden Tag, aber es macht nichts.
Also, das hat Er gesagt.
Nun, diese Art von Menschen – wer sind sie?
Es sind die Menschen, die es nicht verdienen.
Es ist also nicht nötig, jedem Menschen, dem ihr begegnet, die Verwirklichung zu geben oder mit
jedem zu reden.
Allmählich werdet ihr solchen Menschen begegnen, die um Sahaja Yoga bitten werden, um die Verwirklichung: Ihr werdet
sie ihnen geben.
Allmählich werden jene Schweine, oder wie immer ihr sie nennt, wie immer Christus sie genannt hat,
sich entwickeln, da bin ich sicher, eines Tages, und sie werden zu euch kommen.
Versuchen wir es also auf der ersten Ebene, wo es echte Suchende von hoher Ebene gibt, und ihr
werdet erstaunt sein, wie sie herausgefiltert werden.
Seht ihr, es gibt nicht viel Platz im Königreich Gottes, um ganz offen zu sein.
Und wir sollten uns keine Sorgen machen, wenn wir nicht viele Menschen dort haben.
Für uns ist es eine Verantwortung, dass wir die ganze Bevölkerung dieser Welt hinauf
dorthin bringen müssen – das ist eine falsche Vorstellung.
Das ist überhaupt nicht nötig.
Wir sollten sie dort nicht zusammendrängen.
Schon hier können wir nicht alle sitzen, seht ihr, wir werden einen größeren Ort brauchen.
Wir sollten uns also nicht so sehr um die Menge sorgen, dass die Menge nicht groß ist.
Natürlich sollten wir unser Bestes versuchen, um die Botschaft weiterzugeben; denn sie sollten nicht
sagen: „Wir haben die Botschaft nicht bekommen.“
Die Botschaft weiterzugeben ist in Ordnung.
Doch wir brauchen die Menschen in keiner Weise zu zwingen oder sie zu bitten, zu Sahaja Yoga zu kommen, oder sie
zu Sahaja Yogis zu machen.
Es ist eine schwierige Sache.
Je mehr ihr es versuchen werdet, desto schlimmer werden sie sein.
Sie werden so lästig sein, dass es eine unmögliche Aufgabe wird.
In eurer Großzügigkeit müsst ihr also Unterscheidung haben: wie weit man mit Menschen gehen soll, wie weit man es
ausarbeiten soll.
Das ist das Mahalakshmi Tattwa, das als Ergebnis von Shri Ganesha zu euch kommt, der euch
mit Weisheit segnet, wie man mit anderen großzügig ist, wo man geben soll, was man geben soll.
Die Unterscheidung beginnt zu wirken.
Ihr müsst nicht darüber nachdenken, es arbeitet sich einfach aus.
Es wird sich einfach ausarbeiten.
Unterscheidung bedeutet in Sahaja Yoga überhaupt nicht, nachzudenken oder rational zu einem
Schluss zu kommen, sondern es bedeutet, dass es sich einfach so ausarbeitet: in dem Sinne, dass ihr es
in eurem Schwingungsbewusstsein fühlt.
Sobald eine solche Unterscheidung entwickelt ist, werdet ihr erstaunt sein, dass jene, die nicht
ins Königreich Gottes eintreten sollen, es einfach meiden werden, nicht in eure Nähe kommen werden.
Und das ist besser für uns, weniger Kopfzerbrechen, seht ihr.
Denn sie denken, dass wir sie brauchen, während sie nicht wissen, dass sie die Verwirklichung brauchen,
nicht wir.
Wir haben unsere Verwirklichung bekommen.
Das ist es also, was ich euch heute über Großzügigkeit sagen wollte; darüber, großzügig gegenüber Sahaja
Yogis zu sein.
Nun werde ich euch nicht sagen, dass ihr immer weiter Geschenke an Sahaja Yogis geben sollt und
all das, denn wie ihr wisst, haben diese materiellen Dinge keinen Wert, außer dass sie
einen symbolischen Wert haben.
Und wenn ihr symbolisch für sie arbeitet, und wenn ihr symbolisch versucht, euch auszudrücken,
dann wird es sich viel besser ausarbeiten als auf materielle Weise: dass es so teuer sein soll,
dass es so viel sein soll.
Das ist nicht gut.
Symbolisch solltet ihr materielle Geschenke und Dinge untereinander ausarbeiten.
Doch das Wichtigste, was man verstehen sollte, ist, dass die Kollektivität nur wachsen wird, wenn ihr
nicht durch irgendeine eurer Haltungen oder euer Verhalten andeutet, dass andere niedriger sind als ihr oder
andere höher sind als ihr.
Zum Beispiel: Ihr seht etwas geradeaus, ihr seht ziemlich weit; ich sehe viel mehr, als
ihr sehen könnt.
Das ist eine Tatsache.
Ihr wisst das.
Doch ich sage es euch nicht.
Ich sage einfach: „Ich weiß nicht, vielleicht versucht dies, versucht das.“
Ich bleibe still.
Ich versuche einfach herumzuspielen.
Ich sage: „Also gut.
Sehen wir mal.“
Ich werde euch fragen, ich werde ihn fragen, jeden werde ich fragen: „Also gut, versucht dies.“
Oder ich mache all diese Kniffe, denn ich will nicht, dass ihr fühlt: „Die Mutter weiß alles,
warum sollte ich also etwas wissen?“
Erstens könntet ihr das sagen.
Oder ihr könntet sagen: „Die Mutter weiß so viel, und ich weiß gar nichts.
Ich kann Sie nie erreichen.“
Was ihr also tun müsst, ist, einen anderen Menschen dazu zu bringen, so viel zu sehen, wie ihr seht.
Wie werdet ihr das tun?
Indem ihr die ganze Zeit bei ihm seid, indem ihr in einer solchen Beziehung seid, dass der andere
die Bedrückung nicht fühlt: die Bedrückung durch jene Persönlichkeit, als würde jener Mensch denken: „Oh, er ist so
großartig, er ist so großartig, er weiß so viele Dinge, und er ist so weit entwickelt.
Was sind wir?
Wir sind nichts!“
Wenn ihr eine solche Haltung gegenüber einem Menschen entwickelt, dann kann der andere Mensch auch
eine andere Haltung entwickeln, genau umgekehrt.
Dass er sich einem solchen Menschen widersetzt, dass er sich abhebt, dass er die ganze Zeit zornig ist.
Beim geringsten Vorwand wird er weg sein, und er wird sich verletzt fühlen und er wird elend sein.
All diese Dinge können aufkommen.
Es wird also weder euch helfen noch dem anderen Menschen.
Doch wenn ihr einem anderen Menschen etwas sagen wollt, wenn ihr jenen Menschen höher heben wollt, ist das Beste,
ihn zu eurem Freund zu machen, zu eurem liebsten Menschen, und ihn so viel sehen zu lassen, wie ihr sehen könnt, gemeinsam.
Dann ist die Sicht weiter.
Es ist nicht so, dass ein Mensch etwas mehr sieht und die anderen nicht sehen, und der Mensch,
der sehen kann, hält unendlich viel von sich selbst.
Ihr solltet euch so verhalten, als wüsstet ihr gar nichts, das ist besser.
Ihr solltet Mich anschauen, wie ich Mich verhalte.
Ich sage euch nichts, ich sage einfach: „Also gut, nur zu.
Was immer ihr für richtig haltet, tut es.“
Dann kommt ihr zurück und sagt: „Mutter, aber es ist so gekommen, und Du hattest es
uns so gesagt!“
Also sage ich: „Ich habe es euch gesagt, also gut, aber ich habe nicht gesagt: ‚Also gut, das wird
geschehen!‘“
Doch es geschieht.
Es ist also besser, dass auch ihr jene Art von Haltung entwickelt, dass wir alle
gemeinsam gehen müssen.
Es gibt niemanden, der sich einfach allein voranziehen kann.
Wir müssen alle gemeinsam gehen, sogar ich.
Selbst wenn ich vielleicht irgendetwas bin – was macht das schon?
Was macht es aus, wenn Gott groß ist?
Na und?
Er mag groß sein in Seinem eigenen Spiel.
Doch was wir von Ihm gewinnen, ist der Punkt: dass Seine Größe durch
uns gesehen werden soll.
Wenn wir uns nicht bis zu jenem Punkt hinaufbewegen können, was nützt dann Seine Größe?
Es ist besser, dass Er fern ist.
Er ist zu groß für uns.
Er muss also herabkommen.
Er muss auf diese Ebene herabkommen, um jeden fühlen zu lassen, dass er ein untrennbarer Teil
Seiner eigenen Unwissenheit ist.
Er mag der wissendste Mensch sein – na und?
Ihr müsst die Hülle der Unwissenheit auf euch nehmen und euch langsam immer mehr offenbaren.
Auf dieselbe Weise, wenn ihr es mit anderen Sahaja Yogis tun könnt.
Nur dann könntet ihr gute Leiter sein, und dann seid ihr wirklich großzügig mit voller Unterscheidung gewesen.
Der heutige Tag ist also, wie ich euch sagte, der dreizehnte Tag, der Tag der Göttin.
Dhanteras wird er genannt.
Das ist der Tag der Gruha Lakshmi; Sie kam als Gruha Lakshmi.
Im Haushalt ist die Dame diejenige, die das Symbol jener Lakshmi ist, zunächst einmal.
Denn sie ist diejenige, die sich um euer Essen kümmert, sich um eure Behaglichkeit kümmert, sie beschützt
euch, sie nährt euch, sie gibt euch Freude.
Und die Frauen, die das nicht können, sind keine Gruhalakshmis.
Sie sind nicht die … „Hausfrau“ ist ein sehr armseliges Wort dafür.
Sie sind die Gruhalakshmis; das heißt, sie sind die Göttinnen der Familie.
So waren wir neulich in Amerika.
Ich sagte den Mädchen, ich sagte: „Warten wir.
Und was wir tun können: Es ist schon gut, ich bin die Mutter; ihr könnt Mir Essen geben, wenn ihr wollt.
Doch es macht Mir nichts aus, gebt zuerst den Jungen, und dann sollen die Mädchen essen.“
Und eine von ihnen wurde sehr zornig auf Mich.
Sie sagte: „Mutter, was ist das?
Sie beherrschen uns!“
Wenn jemand früher oder später isst – was ist daran Beherrschung?
Ich meine, in jedem Fall werdet ihr früher oder später essen!
Ich verstehe den Teil mit der Beherrschung nicht.
Doch ihr seid privilegiert!
Ihr seid privilegiert, dass ihr euch um so viele Menschen kümmern könnt!
Was ist daran so falsch?
Seht ihr, die ganze Atmosphäre ist so merkwürdig, dass, wenn die Männer zuerst essen, die Frauen dann fühlen sollen,
dass wir herabgesetzt werden.
Es ist absurd, denn es ist ein Vorrecht: Ihr seid wie eine Mutter.
Ihr seid diejenigen, die sich um sie kümmern müssen, und ihr müsst sie speisen.
Es ist ein Vorrecht, dass eine Gruhalakshmi das tun soll: sich um jeden kümmern, ihnen Essen
geben und sie behandeln wie ihre Schützlinge, könnt ihr sagen, so etwas in der Art.
Es ist ein solches Vorrecht.
Es ist ein Zeichen vollkommener Reife.
Sogar kleine, kleine Mädchen, das habt ihr gesehen, wenn sie richtig erzogen werden – sonst
können sie schrecklich sein.
Doch normalerweise sind kleine Mädchen sehr großzügig, großzügiger als Männer es sind.
Und sie versuchen immer, euch sehr glücklich zu machen.
Sie haben ein großes Gespür.
Wenn jemand sitzt, kommen sie und geben euch Essen und kümmern sich um euch.
Ich meine, ich habe alle Meine drei Enkelinnen das tun sehen.
Einmal kam sogar eine Wäscherin ins Haus.
Sie sagten: „Du musst dich auf das Sofa setzen.“
Sie sagte: „Aber nein, das kann ich nicht.
Ich kann mich nicht auf das Sofa setzen.“
„Nein, du musst dich auf das Sofa setzen!“, sagten sie.
Sie schalteten den Ventilator für sie an, und sie brachten all die Dinge, die in der Küche waren, für
sie zum Essen, und sie brachten einen Teller und dies und das.
Und die Ältere – ich fragte sie: „Was möchtest du werden?“
Sie sagte: „Ich kann nur eine Krankenschwester oder eine Stewardess sein.“
Ich sagte: „Warum?
Stewardess und Krankenschwester, warum?“
„Weil das die einzigen zwei Berufe sind, in denen man geben kann, nicht wahr – Essen.“
Ich meine, es ist ein Vorrecht.
In anderen Berufen könnt ihr diese große Aufgabe nicht tun, diese edle Aufgabe, Essen zu geben.
„Deshalb möchte ich entweder Krankenschwester oder Stewardess werden.“
Und sie spielen – ich habe diese Mädchen spielen sehen: „Jetzt bin ich die Stewardess.
Du musst das essen!“
Sie bringen Essen in kleinen, kleinen Dingen.
Sie machen ihre eigenen Sachen: „Jetzt bin ich die Stewardess“, und sie bringen es.
Nun mag gar kein Essen darin sein, vielleicht haben sie ein paar Steine hineingelegt, oder was auch immer es
ist.
„Du musst essen!
Du musst auf dich achten!
Du wirst dünner.
Es wäre besser.“
So etwa: so lieb.
Und dann bringen sie ein paar Kissen: „Jetzt musst du dich hinlegen.“
Wie die Stewardessen arbeiten sie, seht ihr: „Ah, ist dir kalt?
Möchtest du eine Decke oder so etwas?“
Ich sagte: „Was ist das für ein Spiel?“
„Jetzt sind wir Stewardessen!“ (Gelächter)
Es ist ein solches Vorrecht, ein unschuldiges Vorrecht.
Und genau das ist es: Wenn wir das entwickeln, wird dieser Unsinn eines Rechts, dass „wir höher sind, sie sind
niedriger“ – all dieser Unsinn wird verschwinden.
Wer ist höher und niedriger?
So wie manche Haare hier sind und manche hier; sind sie höher oder niedriger?
Ihr könnt weder ohne dies noch ohne das!
Es ist eine absurde Vorstellung, die in unsere Köpfe gekommen ist, dass wir höher oder niedriger sind.
Eine Gruhalakshmi ist also diejenige, die eine edle Frau sein muss, die ein Vorbild in der
Familie sein muss.
Wenn zum Beispiel eine Hausfrau selbst eine Trinkerin ist, zehnmal heiratet – was wird aus ihren
Kindern werden?
Denkt nur darüber nach, an eine solche Frau.
Eine Frau, die keinen Sinn für Keuschheit hat, keinen Sinn für Glückverheißung, keinen Sinn für Schutz
für sie – was kann sie da reden?
Wer ist sie?
Was macht das schon aus?
Ich meine, welchen Trost kann irgendjemand einer Hausfrau geben?
Sie ist diejenige, die die Quelle des Trostes ist; welchen Trost könnt ihr ihr geben?
Für sie ist der größte Trost, dass ihr euer Essen ordentlich esst, dass ihr gut schlaft, dass ihr
gesund bleibt; das ist der größte Trost.
Das ist es also, was man wissen muss: dass die Gruhalakshmi die Frau in der Familie ist, sie ist die Gruhalakshmi.
Doch der Mann sollte auch kein Wolf sein.
Eine Gruhalakshmi kann keinen Wolf heiraten, das müsst ihr verstehen.
Wenn der Mann ein Wolf ist, dann verdient er es nicht, eine Gruhalakshmi zu haben, aber er kann eine
Wölfin als seine Frau haben; das ist eine gute Idee.
Dann können sie kämpfen, streiten, alle möglichen Scheidungen haben, diese Sache.
Doch es ist die Verantwortung der Gruhalakshmi, zunächst einmal, das muss ich euch sagen.
Das Gleichgewicht zu halten ist ihre Pflicht.
Es ist nicht die Pflicht der anderen Menschen in der Familie.
Sie ist es, die es hält.
Sie gibt es um keinen Preis auf.
Natürlich, wenn er ein Wolf ist: also gut, er kann in den Wald gehen.
Es kümmert sie nicht.
Doch die Männer müssen verstehen: Je mehr ihr anfangt, die Hausfrau, die Gruhalakshmi,
in der Familie zu achten, desto mehr Achtung ist da, desto mehr werden sich diese Frauen
an ihren rechten Platz setzen, stolz werden auf ihre Häuser und Familien und ihr eigenes
Zuhause, das sie eingerichtet haben.
Sie werden fühlen, dass sie einen Sinn haben, und die ganze Gesellschaft wird sich verändern.
Doch wenn die Männer schmutzigen Frauen und billigen Straßenfrauen nachlaufen, dann können dieselben Hausfrauen
dazu greifen.
Das ist also sehr wichtig: dass sie geachtet werden müssen, denn sie sind Gruhalakshmis.
Das ist das eine.
Das Zweite ist: Sie sind auch Rajalakshmis.
Rajalakshmis sind die Göttinnen, die sich um das Land kümmern.
So hat auch England eine Rajalakshmi.
Nun sagen wir, wir können sagen, die Prinzessin (Prinzessin Diana) ist, sie ist eine Rajalakshmi.
Sie ist eine Frau mit Würde.
Sie trägt sich mit jener scheuen Süße und all dem, sie ist eine Rajalakshmi.
Auch unsere Königin ist sehr gut.
Doch, können wir sagen, andere Menschen in derselben Familie sind merkwürdig.
Sie gehören zur königlichen Familie, doch sie haben nicht jene Charakterstärke, um dazu
zu gehören.
Sie haben alle Vorrechte, aber sie denken, sie haben alle Rechte und keine Pflichten.
Und so kann auch die Rajalakshmi sehr merkwürdig sein.
So hat es in diesem Land Fluch über Fluch gegeben, weil sieben Königinnen in diesem Land
ermordet wurden.
Ich meine, ich kann mir kein Land vorstellen, in dem auch nur eine Königin vom König ermordet werden kann.
Dieses Land hat einen sehr merkwürdigen Fluch dieser sieben Frauen, die so getötet wurden.
Ich meine, was für Frauen müssen sie gewesen sein, und was für Königinnen müssen sie
gewesen sein?
Ich meine, da ist nichts von einer Rajalakshmi.
Eine Rajalakshmi ist eine würdevolle Frau.
Sie ist diejenige, die die Herrlichkeit des Landes ist.
Sie muss eine herrliche Frau sein.
Sie muss eine Frau mit allen Eigenschaften einer Königin sein.
Und das ist die Rajalakshmi: Sie ist die Königin oder die Göttin, das ist die Königin;
und Sie wohnt in jedem Land.
Jedes Land hat eine Gruhalakshmi, und wenn diese beleidigt wird, dann leiden die Menschen.
Sie werden auf so viele Weisen leiden: Sie werden Geldprobleme haben, sie werden finanzielle
Probleme haben, sie werden auch Probleme der Gesellschaft haben; alle Arten.
Denn was immer die Königin tut, was immer der König tut, es wird von anderen getan; doch besonders
von der Königin.
Die meisten Moden in England sind gekommen, weil die Königin damit angefangen hat.
Was immer sie also tut – sie ist so wichtig, und sie muss jene Vorstellung in sich haben, dass
sie die Göttin ist.
Sie muss jene Göttin darstellen, die in jedem Land wohnt.
Das ist also die Rajalakshmi.
Nun, in Ländern, in denen es keinen Monarchen gibt, in demokratischen Ländern – also gut, dann
sollte sich die First Lady des Landes entsprechend verhalten.
Nicht wie jene amerikanische Dame (Jackie Kennedy), die irgendwo einen Tycoon heiratete, einen alten Mann,
und nun Fotografin ist!
Was ist das?
So billig, es ist so billig!
Sie verdient es nicht, dort zu sein.
Es ist keine Würde an ihr.
Sie misst sich mit billigen Straßenfrauen.
Sie sollte wissen, dass sie die First Lady ist.
In den Ländern, in denen es sogar, sagen wir, keine Demokratie gibt und andere Arten von Regierungen
da sind, gibt es auch eine First Lady.
Und warum sind nun auch diese First Ladies zu Konkurrentinnen geworden, und sie treten dort in Wettbewerb mit ihren
Ehemännern und versuchen es.
Wo immer sie einen solchen Kniff versucht haben: Sogar Bandaranaike versuchte diese Dinge; sie scheiterte.
Überall, wo sie versuchten, ihre Männer damit zu überlisten, werden sie scheitern, denn Gott ist
nicht mit ihnen.
Sie sind dort, weil sie First Ladies sind, und sie sollten allen Stolz in sich selbst tragen.
Selbst wenn sie fühlen, dass sie von den Menschen ein wenig herabgesetzt werden, nicht geachtet werden.
Doch wenn sie sich selbst achtet, kann niemand ihr gegenüber respektlos sein.
Sie sollte ihre Selbstachtung wahren, und jeder wird sie achten.
Doch wenn sie sich nur, um die Menschen zu strafen, so verhalten muss, dann heißt das, dass sie keinen eigenen
Wert hat.
Das Erste also, was Lakshmi euch gibt, ist das Wertesystem.
Euer Wertesystem wird berichtigt.
Ihr bewertet euch selbst richtig.
So wie ihr den Wert von diesem und den Wert von jenem und den Wert von diesem kennt.
Doch das Wertesystem eines göttlichen Menschen gründet sich nicht auf die Menge des Geldes oder die Menge
der Materie, die es hat, sondern es hängt davon ab, welche Schwingungen es hat.
So verändert sich das ganze Bewertungssystem, wenn ihr in ein göttliches Temperament kommt, dass ihr
anfangt, die Dinge zu sehen.
Was kostbar ist, ist das, was die meisten Schwingungen hat.
Was immer Schwingungen hat, ist für eine verwirklichte Seele das Kostbare, und nicht das, was nicht göttlich ist.
Mit dem, was nicht göttlich ist, haben wir nichts zu tun.
Doch ihr werdet erstaunt sein: Was immer göttlich ist, ist auch sonst sehr kostbar.
Wie die Gemälde, die mit Göttlichkeit gemacht sind – das heißt, die verwirklichte Seelen gemacht haben –, sind
heute sehr teuer.
Vielleicht nicht in jenen Tagen, aber jetzt, heute.
Tatsächlich kommt alle Wahrheit allmählich ans Licht, und die Menschen können das klar sehen, dass es
etwas Besonderes an diesen Dingen gibt.
So verändert sich euer Wertesystem, während eure Mahalakshmi-Essenz zu wachsen und sich zu manifestieren beginnt.
Ihr steht absolut offen, und ihr stellt fest, dass neue Dinge, neue Ideen, eine neue Bewertung
von allem zu euch zu kommen beginnen.
Sobald euch das geschieht, wisst, dass ihr wachst.
Ihr müsst wissen, wie man beurteilt, ob ihr wachst oder nicht.
Und so werdet ihr wissen, dass ihr in die richtige Richtung wachst: wenn euer Werte-
system sich verbessert.
Der heutige Tag ist der Tag Lakshmis.
Ich segne euch mit allen Kräften Lakshmis.
Und besonders mit der Unterscheidung, euer Wertesystem zu verbessern: was für euch wertvoller ist,
was für euch das Wertvollste ist; ihr müsst versuchen, das zu überdenken.
Dann gibt es, nach diesem Tag, wenn sie den ersten Tag verehren, sagen sie, dass das der
Tag ist, an dem Diwali gefeiert wurde, als Rama zum König gemacht wurde.
Er tötete Ravana an Dashera.
Und an diesem Tag wurde Rama gekrönt, und deshalb feiern sie es.
Nun, Rama ist derjenige – zu jener Zeit wurde Er gekrönt –, Er verkörpert den wohlwollenden
König.
Und die Wohlwollenheit eines Königs wird gekrönt.
Deshalb feiern sie Diwali.
Doch wir haben eine besondere Bedeutung von Diwali, es ist eine sehr besondere Bedeutung, denke ich:
dass das Licht, das wir hier sehen – ihr werdet sehen, es geht immer nach oben.
Das Feuer ist das Element, das immer nach oben geht.
Es ist immer gegen die Schwerkraft, und es ist gegen alles, was euch hinabzieht.
Und das Licht des Geistes ist auch so, es nimmt euch immer nach oben.
Und der Mensch, der eine verwirklichte Seele ist, wird ein erleuchteter Mensch genannt, denn er hat das
Licht.
Und das Licht hat die Fähigkeit, euch eine vollständige Vorstellung zu geben, zu sehen, was was ist, Dinge
zueinander in Beziehung zu setzen, die Entfernungen und die Unterschiede herauszufinden und zu unterscheiden.
So steht das Licht für Unterscheidung.
Und wenn ihr erleuchtet seid, ist der Geist erleuchtet: in dem Sinne, dass der Geist
das Licht ist, das aber beginnt, sich in der Atmosphäre auszudrücken, sich in eurer Aufmerksamkeit
zu manifestieren.
Nun, was wir in Sahaja Yoga getan haben, ist nichts anderes als dies – das ist Diwali.
Zuerst wurde ein Licht entzündet, dann entzündete jenes Licht ein anderes Licht, und nun haben wir
so viele Lichter.
Das ist das Diwali, das ich habe.
Ich genieße dieses Diwali mehr als alles andere.
Nun flackern manche Lichter manchmal wirklich, ich weiß das.
Das macht nichts.
Manche Lichter fürchten sich vor dem Wind, der sie beeinträchtigen könnte, also muss ich mich um sie kümmern.
In Indien, seht ihr, wird dieser Teil „Aanchal der Mutter“ genannt, wo sie
ihr Kind verborgen hält.
Und hier kümmert sie sich auch um die Kerze, um das Licht, das sie entzündet hat.
Und sehr sorgfältig kümmert sie sich darum und versucht immer wieder zu sehen, ob es brennt
oder nicht.
Und wenn sie sicher ist, dass es schön brennt, dann stellt sie es an einen höheren Platz, wo es
brennt; nicht für sich selbst, sondern für andere.
Es erleuchtet andere und erleuchtet den Weg der Menschen, die in der Dunkelheit gehen.
Für uns ist Sahaja Yoga heute also ein Mahayoga, denn es ist das Deepavali.
Es ist nicht nur eine Deepa eurer Mutter, die brennt, sondern es sind so viele Lichter auf der ganzen Welt.
Ihr wisst, sie haben ihr Licht genommen, und sie brennen.
Sogar kleine Kinder geben die Verwirklichung.
Es hat sich nun bis in die Dörfer verbreitet und breitet sich langsam aus wie das Diwali.
Und jedes Mal, wenn wir Diwali feiern, haben wir mehr und mehr Lichter.
Und ich bin sicher, dass diese Lichter wachsen werden.
Jene Menschen, die immer noch flackernde Lichter haben, haben Probleme, sie haben immer Probleme,
und sie müssen wissen, dass ihr Licht ordentlich in Form gebracht werden muss.
Sie müssen alle Aufmerksamkeit darauf richten, ihre Lichter in Ordnung zu bringen.
Wenn eure Lichter geordnet sind, kann es kein Problem geben, kann es kein Problem geben.
Die Berichtigung ist also auch eine göttliche Eigenschaft in euch, die nach innen wirken sollte, durch die
ihr euch selbst berichtigt.
Und neulich erklärte ich, wie ihr nicht nachdenken müsst.
Es ist sehr einfach.
Es ist eine Maschinerie, eine göttliche Maschinerie, die ihr nun in euch selbst entdeckt habt.
Nun, zu dieser Zeit, wo ihr eine Maschinerie habt, müsst ihr nicht darüber nachdenken.
Denn die Maschinerie, die göttlich ist, ist genau wie jede andere Maschinerie.
Zum Beispiel kennt ihr die Maschinerie des Autos, ihr müsst nicht nachdenken.
Ihr denkt nicht: „Ich muss bremsen“, ihr bremst einfach.
Wenn ihr ein Meisterfahrer seid, tut ihr es einfach, ihr denkt nicht nach.
Denkt ihr etwa nach?
Wenn ihr anfangt nachzudenken, werdet ihr durch dieses Nachdenken so viele Menschen töten!
Auf dieselbe Weise: Wenn ihr diese Maschinerie gemeistert habt – wenn ihr wisst, was zu bewegen ist,
wie man es bewegt, wie man es ausarbeitet –, wenn ihr sie gemeistert habt, denkt ihr nicht darüber nach, und
es funktioniert einfach.
Und das ist es, was es ist, und wir müssen verstehen, dass nach der Entwicklung des Mahalakshmi Tattwa,
das das Haupt-Tattwa ist, das das evolutionäre Prinzip ist, durch das ihr euch entwickelt habt.
Es ist das Letztendliche, die Sushumna, der zentrale Pfad, der das Wichtigste ist.
Wenn die Sushumna nicht in Ordnung ist, dann könnt ihr nichts tun, denn dort ist der Fluss,
dort ist die Öffnung, die wichtig ist, die euch weiter macht, die euch tiefer macht,
die euch größer macht.
Das ist der Pfad der Sushumna, der immer offen gehalten werden muss.
Ihr müsst versuchen, ihn offen zu halten: indem ihr euch ausbalanciert, durch diese großzügige Haltung und indem ihr
alles durch eure Unterscheidung betrachtet.
Haltet ihn offen.
Haltet eure Sushumna offen.
Und das ist der Pfad von Mahalakshmi.
Wenn ihr eure Sushumna offen haltet, wird es keine körperlichen Probleme geben, keine emotionalen Probleme,
und natürlich keine spirituellen Probleme.
So hat man das heutige Mahalakshmi Tattwa zu verstehen.
Nun, an dieser Stelle, wenn ihr sie erreicht, seht ihr: Diese Stellung ist beim Prinzip Mahalakshmis
sehr wichtig, nämlich dass es euch den Zustand des Zeugen gibt, ohne Zweifel.
Doch wie ich euch zuvor gesagt habe: Gleich nach dieser Puja des ersten Tages der Lakshmi, als
Rama gekrönt wurde, haben sie am nächsten Tag den zweiten Tag.
Und an diesem zweiten Tag – seht ihr, der dreizehnte Tag ist, wie ich euch sagte, der Tag, an dem Lakshmi
geboren wurde.
Der vierzehnte Tag ist eine schreckliche Sache, über die ich euch nicht viel erzählen möchte, denn
das ist der Tag, an dem die Göttin gegen all die schrecklichen Rakshasas kämpfen musste.
Ich will also nicht viel darüber reden, denn ihr wisst das alles.
Das ist der vierzehnte Tag.
Dann ist der fünfzehnte Tag der Tag, an dem der Mond völlig aus allem verschwunden ist.
Es ist absolute Dunkelheit, in der ihr diese Lichter aufstellt, um anzudeuten: Nun sind Lichter da,
lasst Lakshmi in uns kommen.
So soll kein Fleck übrig bleiben, der dunkel ist.
So möge Lakshmi überall wohnen und uns die Herrlichkeit Ihrer Segnungen geben.
Dann ist es die Nacht, in der ihr die dunkle Nacht habt, wie ihr sie nennt, Amavasya.
Dann ist die erste Nacht danach der erste Mond, den ihr den Neumond nennt.
Wenn der neue Mond aufkommt, ist der erste Tag der Tag, an dem das Neue Jahr für Shalivahana beginnt.
Wie ihr wisst, sind die Shalivahanas Meine Vorfahren, oder wie immer ihr es nennt, dieselbe Dynastie.
Das ist der Tag.
An jenem Tag nehmen sie einen Schal, den Schal der Mutter, so, und setzen diesen Wasserträger
obenauf, um die Zeit des Wassermanns anzudeuten.
Die Zeit des Wassermanns hat nach ihnen begonnen.
Sie setzen das obenauf und stellen es wie eine Flagge auf ihre Häuser, um anzudeuten,
dass nun die Zeit des Wassermanns da ist.
Mit dem Schal der Mutter machten sie die Flagge.
Und oben auf der Flagge ist der Wasserträger, der umgekehrt aufgesetzt wird, um anzudeuten, dass die Zeit des Wassermanns
begonnen hat, dass die Zeit der Kundalini begonnen hat und dass diese Erweckung
stattfinden muss.
Das ist der erste Tag des Jahres, mit dem sie beginnen.
Dann, danach, ist der zweite Tag … es sind also eigentlich fünf Tage; doch warum ich von einer viertägigen
Feier sprach, ist, weil dazwischen ein schrecklicher Tag ist.
Doch es gibt auch eine Feier, denn nach dem Töten all dieser Rakshasas gab es
Diwali.
Viele Male sind diese Dinge geschehen, und jedes Mal, wenn Sie all diese Rakshasas tötete, feierten sie
es, indem sie überall Lichter aufstellten.
Danach also ist der zweite Tag, der sehr wichtig ist, der hier ist: Es ist der besondere Tag
der Brüder und Schwestern, an dem die Schwester den Bruder zum Essen in ihr Haus einlädt.
Und wenn er ein kleiner Junge ist, wird sie ihn baden.
Selbst wenn er ein großer Junge ist, sitzt er mit all seinen Kleidern da, und sie gießt Wasser über ihn und legt
etwas, sehr duftende Dinge, auf seinen Körper und badet ihn schön und gibt ihm
einen Schutz.
Es ist eine Reinheit der Beziehung zwischen einer Schwester und einem Bruder.
Und dann gibt der Bruder ihr zu jener Zeit etwas als Geschenk.
Und er mag alles Mögliche geben: Es ist einfach symbolisch.
Es ist die Liebe und Zuneigung eines Bruders und einer Schwester, die zu jener Zeit ausgedrückt wird.
Es ist sehr wichtig.
Und dann gibt die Schwester ihm tatsächlich ein Bandhan, mit wirklichem Licht, was wir
die Aarti nennen, die sie für den Bruder machen.
Und so versuchen sie, ihrem Bruder einen großen Schutz zu geben.
Das ist also der Tag, den sie auf Marathi „Bhaubeej“ oder „Bhaiyadweej“ nennen: Das
ist die Dwitiya, der zweite Tag des Mondes.
Das wird in Indien so gemacht.
Nun hat es Bedeutung, denn es ist sehr wichtig, dass unsere Beziehung als Bruder
und Schwester gestärkt werden muss, gereinigt werden muss, gepflegt werden muss.
In Indien: Selbst wenn dich jemand Schwester oder Bruder nennt, dann ist er eine Schwester oder ein Bruder.
Es ist eine sehr schwierige Lage.
Wenn dich jemand Schwester nennt, dann musst du diese Lage annehmen.
Und wenn du diese Lage annimmst, musst du dein ganzes Leben lang jene Beziehung
jener Edelmütigkeit weiterführen.
Ob er dein Bruder ist oder nicht, macht keinen Unterschied.
Ob sie deine Schwester ist oder nicht, macht keinen Unterschied.
Doch sobald du gesagt hast, sie ist deine Schwester, dann ist all jene Reinheit da, all ihre Keuschheit
ist zu beschützen, und um sie ist sich zu kümmern.
So ist es also.
Das sind die fünf Tage, die sie feiern.
In Kürze habe ich euch gesagt, wie wir Sahaja Yogis es verstehen sollten: Diese fünf Tage sind Tage
des wirklichen Festes für uns, denn wir haben nun den Tod überwunden, wir haben jene Erniedrigung überwunden,
die ihm gefolgt wäre.
Nun sind wir Menschen, die siegreich sind.
Dies ist also dazu da, unseren Sieg über das Böse zu feiern, unseren Sieg über unsere Schwächen und unseren Sieg
auf dem Weg zum Ziel unserer Errungenschaft – das ist die volle Selbstverwirklichung.
Und so ist es ein großer Tag der Feier, und möge Gott euch alle segnen.
Und in diesem Jubel schließe ich Mich euch allen an, und ich bin sehr glücklich, dass wir heute so viele
in diesem Land sind, und ein Tag wird kommen, an dem wir, unsere Rechtschaffenheit und unsere Größe
den Weg der Dunkelheit mit diesem Licht ganz gewiss erhellen und die Zustände
so sehr verbessern werden, dass die Menschen nicht glauben werden, dass sie in dieser erbärmlichen Welt gelebt haben
und heute in einer so schönen Welt sind.
Sie werden es nicht glauben.
Es wird geschehen.
So wie es in euch selbst geschehen ist, wird es auch außen geschehen.
Und das ist der Tag, auf den ich warte, wenn solche Dinge geschehen werden.
Und all diese Dinge, die wir hier tun – nun ein sehr rechtschaffenes und gutes Leben zu führen, mit
Vergebung für andere und mit aller Großzügigkeit –, werden für die Menschen zu einer universellen Wahrheit werden.
Und wenn dies ein universelles Geschehen wird und wenn die Menschen Sahaja Yoga universell annehmen werden,
dann werden die wirklichen Tage der Diwali-Feier sein.
Möge Gott euch alle segnen.
Ich muss also sagen, zu Weihnachten werde ich nicht hier sein.
Ich werde in Indien sein.
Das ist eine schöne Sache, wisst ihr, denn so entkomme ich all euren Geschenken! (Gelächter) Ihr habt Mir
letztes Mal so viele Geschenke gegeben, dass es zu viel für Mich war.
Natürlich, wenn ihr sagt, dass ich euch etwas gegeben habe – das ist natürlich nichts Großes, denn
seht ihr, wenn ihr einem einzigen Menschen gebt, ist es zu viel zu tragen.
Sie sagen, man braucht eine Schiffsladung.
Und wenn ein Mensch an so viele gibt, ist es keine so schwierige Sache, nicht wahr?
Doch wenn jeder einem einzigen Menschen gibt, ist es zu viel.
Und wenn ein Mensch an viele gibt, ist es sehr gut, denn die Last wird für jeden geringer
und auch geteilt, die Last jenes einen Menschen.
Mein Geben war also eine bessere Sache als euer Geben an Mich, denn ich habe wirklich daran gedacht,
ein Schiff zu nehmen, um all die schönen Geschenke hineinzutun, die ihr Mir gegeben habt.
Also, habt ihr irgendwelche Fragen?
Also, nun, einfach – das ist euer Ring.
Kay, hier ist der Ring.
Simon, komm her!
Seht ihr, die heutige Puja ist mehr eine Art Bitte um die Ausdehnung, die Ausdehnung eurer
Sushumna; mehr das.
So wie es ist: Wenn wir diese Puja machen, müsst ihr zuallererst eine Stimmung entwickeln, anderen zu vergeben
und auch euch selbst zu vergeben; einfach diese Stimmung, zuallererst, um eure Sushumna
weiter zum Wachsen zu bringen, zuallererst.
Dafür gibt es also ein Mantra: „Ya Devi Sarvabhuteshu kshama rupena samsthitah.“
In Ordnung?
Und: „Shanti rupena samsthitah.“
All diese Mantras, wenn ihr sie sagt, ihr alle, wenn ihr diese Mantras sagt: Einer kann sie sagen,
und sie können euch nachsprechen.
Und dann wird sich das ganz gewiss verbessern.
Das sind alles Mantras für die Sushumna.
Ich glaube, ihr Leute habt keine Maschine, keine Mahlmaschine in dem Ding.
Also sollte ich lieber für diese Maschine zahlen.
Denn ich würde dem Ashram gern ein Geschenk machen.
Und wie nennt man diese Maschine zum Mahlen von etwas?
Yogi: Einen Grinder, Shri Mataji.
Shri Mataji: Werdet etwas Größeres und Höheres.
Darum geht es.